السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
الطير الحر للترجمة
* BLACKBIRD *
يتمنى لكم متابعة مفيدة و ممتعة
إنه أجمل ما حلمت به
كصبي محلي صغير
حققت أشياءا لم أحلم حتى بتحقيقها
أمضيت ليالي و أيام أفكر فيما حدث لي
كما أنني عشت أمورا سيئة
على طول الطريق أيظا
و لم أعتقد أنني سأعيش بعد تلك
الأشياء السيئة في المستقبل
لكني أظن أن هذا جزء من الحياة
جزء من اللعبة
كرة القدم لا تتعلق
بلعب المباريات فقط
بل تتعلق بالتعامل مع
كل ما يواجهك في الحياة
( لوس أجلس )
سبتمبر 2016
أحسست أنه الوقت المناسب للخروج
ليس فقط من النادي أو من المدينة
بل أخذ إستراحة من كل شيء
عقلي لا زال يحاول فهم ما حصل
فقط . يحاول إيجاد
الأجوبة و الأسباب
لكنه لم يجد ...
لأنها لم تكن موجودة
أكبر فرق هنا . هو أنني
أستطيع الهرب من كرة القدم
لم ألعب أبدا من أجل الشهرة
كنت مشهورا من قبل
و أعرف كل شيئ حول كل هذا
فقد ولدت في محيط جعلني مستعدا للضغوطات
و كنت مستعدا للعب لفريق ليفربول و لأحبابي
لقد ولدت من أجل هذا
و أعلم هذا يقينا
( إجعلنا نحلم )
في ليفربول . تعتبر كرة القدم شغفا كبيرا
من الصعب إقناع الناس هناك على الكلام
في مواضيع أخرى غيرها
تدخل الميدان و أنت تعلم
بوجود 28 ألف مشجع يغنون لك
أربعة كؤوس أوربية تقبع بفخر في
قاعة الجوائز في ملعب الأنفيلد
حصل عليها الفريق
الإنجليزي الأكثر نجاحا
السبت الماضي ضمن ليفربول الحصول على البطولة
بفضل هذا الهدف المسجل من طرف داني دالغليش
محافظا على سلسلة النجاحات الرياضية لمنطقة
تعاني أوقاتا صعبة جدا . خارج ميادين كرة القدم
أعتقد أنه من أجل الأشياء في بريطانيا . لأن كرة
القدم تعتبر تنفيسا كبيرا لخيبات أمل الناس
( بول جيرارد )
الوالد
نعيش في مدينة أين يجب عليك أن تنتبه لنفسك
الكل جاء من منطقة مختلفة . و هذا سيء للأولاد
كل واحد يهتم بشأنه . كما تعلم
لكن الكل يتنفسون كرة القدم
في تلك الفترة كان يحضر كل المباريات
في ويمبلي . و نهائي الكأس و غيرها
و في التاسعة إنضم إلى الفريق
و أصبح لاعبا في فريق ليفربول
كان الجميع متيقظين
و منتبهين لأبنائهم
( جولي بيرن )
الوالدة
كان (ستيفن) صبيا رائعا
هادئ و دائم الإبتسام
أتينا إلى لندن لتفادي أي مشاكل
لذلك كنا سعداء برؤية أبنائنا هناك
لم نتعب في تربيته و لم نضطر يوما للبحث عنه
لأنه لم يكن يذهب لأي مكان إلا للعب كرة القدم
لعب في صنف الأصاغر . لم يكن مميزا جدا
في 27 مباراة لم يسجل سوى 12 هدفا
لاشيء خارق للعادة
قال أنها موهبة . كان يملكها
كانت لديه الموهبة . ولد موهوبا
كنت أذهب للحانة فيخبرني متابعوا كرة القدم
بأنه سيكون له شأن كبير إن واصل اللعب
فأقول لهم . لا يمكن قول هذا
فهو لم يقدم شيئا خارقا
فيقولون . عليك أن تراه يلعب
ستيف سيذهب بعيدا
أعتقد أنه كان في الثامنة من العمر
عندما أتى لتجربة الإلتحاق بليفربول
( هيوز ماكولي )
مدرب ليفربول
كان صغيرا جدا . خفيف جدا
تجده في كل منطقة من الميدان
كان يمر على اللاعبين و كأنهم
غير موجودين ... فقلت يا إلهي
في ليفربول . أن تكون موهوبا
هو الأمر الأكثر أهمية
كما أنه كان يتمتع
بتنافسية كبيرة
تنظر إليه فتراه يستمع إليك مركزا طول الوقت
عندما تراه تتيقن بأنه يملك فرصة النجاح
كنت فقط أحب لعب الكرة و تشجيع
ليفربول . لطالما كان أمرا ممتعا لي
أعتقد أنهم علموا من البداية
بأنني كنت أملك فرص النجاح
لم أكن أعرف شيئا . ربما لأنني كنت
مجرد صبي صغير في عالم أكبر
أحببت فقط أنني حصلت
على الحق في اللعب
ستيفن كان في التاسعة . كان مجرد صبي
كانت كارثة . الكثير من الناس ماتوا هناك
أسوأ كارثة في تاريخ الرياضية في إنجلترا
حدثت عند بداية لقاء نصف نهائي الأف أي
بين ليفربول و نوتينغهام فوريست
وصل عدد الضحايا إلى 94 قتيل . 22 منهم لم يتم
التعرف عليهم . و من بينهم صبي في العاشرة
وصلنا إتصال في صبيحة اليوم الموالي
يخبرنا بأن الصبي المتوفي في الحادثة
كان إبن عم ستيفن و إسمه جون بول
كان واحدا من أسوأ أيام حياتنا
إعتقدت أنه لن يفهم ما حدث
فقد كان مجرد صبي صغير
أتذكر أننا ذهبنا إإلى الملعب مع كل تلك
الأوشحة و الأزهار في جميع الأرجاء
كرة القدم ألفت قلوب الناس . كانت تتعلق
بالعائلات. الأحاسيس و الحزن على الضحايا
بقى يسألني أسئلة من قبيل
ما الذي حدث لجون بول . هل مات ؟
كان أمرا محزنا ...فقط
الجميع عرف شخصا
مات في تلك الحادثة
كنا نلعب آخر مباراة في ذلك الموسم ضد فريق
أرسنال . و خسرناها في أشد الظروف الدرامية
بعد تلك الحادثة المريعة تغير كل شيء و تجلى
ذلك في وجوه الجميع بمن فيهم لاعبو الفريق
و كأن الجميع فقد الإحساس
إن كنت تفهمني
كان أمرا سيئا جدا لمشاهدته
أمرا مؤلما جدا
فيل برات . كان وراء
ذلك التغيير الجذري
تغيير الملاعب . المساهمة في إعادة
طرق الإشهار و تسويق جديد لكرة القدم
ظهور قناة ( سكاي ) و ضخها للمال الكثير
في مجال الكرة . ما جعل اللعبة مختلفة كليا
عندما تغيرت كرة القدم في التسعينات
و أصبحت الأموال أكثر أهمية من اللعبة
إزدهر فريق واحد مع تلك التغييرات داخل
و خارج الميدان . و هو مانشستر يونايتد
أكبر شيء دل على التغيير بالنسبة لنا هو
أننا لم نعد قادرين على الفوز بلقب البطولة
كنا نخسر قيمتنا و كأننا
في حالة جمود أو إنتظار
مانشستر يونايتد . يربح لقبه الثالث
على التوالي . في أربع مواسم
ظننا فقط أنه وقت مختلف للفريق
فترة صعبة
حتى في فترات التغيير في فريق ليفربول
كانت التوقعات دائما مرتفعة . المشجعون
دائما يحضرون المباريات
هذا ما كنا بحاجة له الآن
أما ستيفن . فقد واصل . واصل و واصل
و رفع المعنويات كلما حضر إلى التمرين
كان مدربه يأتي للمنزل و يتكلم
حول ستيف معي و مع والده
قائلا بأنه يسطع على الميادين
و علينا الإهتمام به و دعمه
قال أيظا : لا يجب عليكما دفعه إلى أي شيء آخر
لأن هذا سيء له . فقط كونا معه و سيختار الطريق
المناسب له بنفسه
و لن أنسى أبدا قوله ذلك لنا
مسيرة ستيفن أصبحت هي حياتي لم أغب عن أي
مباراة له . في كل مرة يلعب أكون حاضرا مهما حدث
لطالما قلت له . أنت تملك الموهبة
لكن عليك فقط أن تستعملها
فلن تكون لموهبتك قيمة إن لم تستعملها لطالما كان
هذا ما حفزه .  فيخرج للملعب و يقدم أحسن ما لديه
من اليوم الأول . كان دائم الإدراك لما يتوقعه الناس منه
و كان هذا الإدراك هو ما ساعده على التقدم و التحسن
لكنه كان حساسا جدا . لدرجة
أنه كان يترك مشاعره لنفسه
أكتوبر 16 . 1994
ما كان عليه القيام به آنذاك هو
إتقان اللعب في ذلك المستوى
و يمكنك إتقان اللعب عندما
تلعب مع أفضل اللاعبين
و ليس عليك أن تراقب المجموعة كلها
بل عليك إبقاء عينيك على لاعب أو إثنين
إن أردت أن تكون لك فرصة جيدة
للتقدم إلى المستوى التالي
عليك أن تكون ذكيا في لعب الكرة
القدم . فإما أن تكون كذلك أو لا
عليك أن تفهم هذا جيدا . تدخل الميدان
فتحس أنه المكان الذي تنتمي إليه
عندما أرى أحدهم يمرر الكرة إلى ستيفن أعود
إلي الحياة . أعلم ما يفكر و هو يعلم ما أفكر به
يعلم أنه يمكنني التسجيل
و يمكنني الجري وراء الكرة
ستيفن كان يخلق الأهداف حرفيا
... هدف وراء هدف وراء هدف
كان ستيفن يتوجه نحو اللاعب الأول الذي ينال الكرة
و يجري وراءه و ينزعها منه . كان لا يريد سوى الفوز
عندما أدخل الميدان . أبحث عن أضخم و أقوى
لاعب في الفريق الخصم . لأنال منه هو أولا
أطرحه أرضا . و عندما يرى زملاءه هذا
يتملكهم الخوف : لا . لن أخاطر مع هذا
في أحد الأيام أخذني المدرب جانبا و قال
لي : توقف عن ضرب اللاعبين أتريد قتلهم ؟
فأنت تكاد تقطعهم إلى أشلاء
فقلت لا . لماذا تهتم لهم ؟
فقال : لا . بل أهتم لك أنت
على أرضية الميدان . كان عليه أن يكون مقاتلا خشنا
لكن بعيدا عن الميادين . كان شديد الحشمة و الهدوء
لطالما عاقب ستيفن نفسه
لكنه كان صادقا معها
كل ما كنت أقوله له هو أن لا يقسو
على نفسه . لكن هذه كانت إرادته
عندما تكاد تصل إلى حد توقعاتك
فستجد مدربك من جهة و حياتك
لن تعلم ذلك إلا عندما تلامس الشباك . و تحرز هدفا
لأن ذلك هو أكبر إمتحان . هل يمكنك تحمل الضغط
عندما تعبر الخط الأبيض و تدخل الميدان . أيمكنك ؟
و هذا هو سحر كرة القدم . آلام الضربات . سماع
دقات قلبك و هذا ما يجعل كرة القدم ما هي عليه
كان الحماس أكبر من أن يوصف
عندما تدخل الميدان و تبدأ في الإحماء
و ترى المشجعين . فعليك إسعادهم
( بطولة الدرجة الأولى )
ليفربول ضد بلاكبيرن روفرز
نوفمبر 29 . 1998
تنادى للدخول ... الإحساس
الذي ينتابك ... تشعر بالخوف
عليك أن تثق في نفسك و أن تغتنم فرصتك
مع أنك لا تزال مجرد صبي يافع . عليك الإقناع
لا ترتكب أي أخطاء . لا ترتكب أي خطأ
لم ألعب سوى 3 أو 4 دقائق في الحقيقة
لكني أتذكر المدرب و هو يخبرني بعد اللقاء
لن يستطيع أحد أن يأخذ هذا منك الآن
" لقد لعبت في فريق ليفربول الأول "
عندها أحسست أن خوفي قد زال
لكن بعدها . عندما عدت للواقع
تغيرت حياتي جذريا و بسرعة كبيرة
فتحت الباب أمامي للعب المباريات الحقيقية
عندما تخرج إلى الميدان . إلى العشب الأخضر
عليك أن تكون مستعدا للدفاع عن ألوان الفريق
كل شيء يحدث في غمضة عين
لا توجد أي وضعية سهلة
بل عليك إتخاذ قرارات جيدة و سريعة
بخصوص أبسط الأشياء و أصغرها
و بطريقة ما . سترى ما الذي سيحدث
مستقبلا في الخمس ثوان القادمة
ثم تدرك أن هذا ليس حلما
هذا هو الواقع
تعيش حسب أصول كرة القدم حولك
يمكنهم تحسين أدائك و جعلك أقوى
إنها حقا رياضة الرجال
جمهور الخصم . يصيح بك و يكرهك هناك
لكن عليك فقط القيام بعملك و تحديك
عليك أن تعامل خصمك و كأنه عدو
تتخلص منه لكي لا تراه مجددا
عليك الدخول في الصراع
و ترك الإنطباع
يمكنك صد 10 أو 20 فرصة و لن يحدث شيء
كنت شديد العدوانية و ستيفن كان مثلي تماما
كانت ضربة عدائية . كاد أن يجتازني و كنت أعلم
أنه لاعب مهاري سيجتاز الجميع و سيسجل علينا
بصفتك و كيل لاعبين . فأنت تحتاج لاعباذ
بموهبة جبارة ليأخذك إلى المستوى التالي
كان هناك أحدهم بهذه المواصفات
خلف الستار . الجميع يعلم أن رأيه
مهم جدا . للتوضيح فقط
ذلك الشاب كان بحق
لاعبا مستقبليا كبيرا
إلتقيته في منزل أبويه بغرفة المعيشة
تحدثت مع أمه و والده و بدأنا النقاش
لكن ستيفن تحكم في اللقاء  . طرح
أسئلة حولي أكثر من أي شيء آخر
لذلك . كان من الواضح
أنه لن يكون رجلا مغفلا
تأكدت أن هذا الشاب سيحقق
النجاح لكل وكيل يتعامل معه
تمنيت أن أكون أنا
هههههه
عندما بدأ مع الفريق . كان أداءه ملكيا بطريقة غير معقولة
كان بإمكانك أن ترى أنه يلعب بحماسة و بإحساس كبير
و رغم أنه كان لايزال يافعا . إلا أن
الجميع تيقن أنه اللاعب المتكامل
كان يستطيع القيام بكل شيء
كان بإمكانه التلاعب بالمدافعين و الإنزلاق بينهم
كنت أراه . لكن لم أكن أصدق بعض الأشياء التي
كان يفعلها في أرضية الميدان
لديه شيء ما بداخله يجعله مؤمنا بنفسه
و بأنه غير قابل للخسارة و هذا جعله قادرا
على اللعب و على أن يكون الأفضل
كنا نتطلع إلى الاعبين الكبار و المشهورين
لكن فجأة و من العدم يبرز ستيفن من بينهم
من أجل إسعاد الجماهير الغفيرة
ستفعل المستحيل . غير معقول
تقريبا لا تدري ما حققته حتى تراه على التلفاز . كنت فقط قد
بدأت في الحصول على القوة و في التحول إلى رجل حقيقي
ثم نلت جائزة أفضل لاعب شاب في الموسم
في الوقت المناسب تماما لنيلها
لم يكن يفكر بما حققه . بل بما
سيحققه في المرحلة المقبلة
خطته و هدفه الأساسي هو
الوصول إلى أعلى المستويات
الجمهور عشق ستيفن جيرارد لأنه كان
يضحي بكل شيء من أجل ألوان الفريق
كان ينال الكدمات و تسيل دماءه
على الميدان بعدة طرق
ستيفن كان المثال المثالي
لما يريد المشجعون رؤيته
رجل يستطيع تحطيم جدار
إسمنتي من أجل الفريق
كل ما يريده مشجعو فريق ليفربول
هو الفوز بلقب بطولة الدوري الممتاز
لا يشبعون . متعطشون على الدوام
للنتائج الجيدة و الفوز بالألقاب
إشترى فريق شيلسي مقابل جنيه واحد سنة 1992
كاين نايت . يبيع فريقه اليوم مقابل 30 مليون للمليونير
الروسي رومان أبراموفيتش
شيلسي الآن . يستطيع بفضل توفر المال
مزاحمة خصمه اللدود . مانشستر يونايتد
كل هذا سيتغير الآن
لطالما كثر الكلام عن تأثير المال في كرة القدم
هذا حقيقي و هذا ما رأيناه مع تشيلسي مثلا
نعم . نعم . هذا أكيد
الأمر كذلك . فعلا
إنه أمر غير قابل للمجاراة ... يأتي أحد بكمية
ضخمة من الأموال . يشتري ناديا لكرة القدم
و يقول للجميع بأنه سيصبح أقوى من الجميع
إنه فريق شيلسي بحق الجحيم
شيلسي الذي لم يفز بلقب
البطولة منذ الخمسينيات
و فجأة .... تحولوا
من الغريب كيف يتم نسيان التاريخ
في رياضة مثل كرة القدم
أنا جد سعيد هذه الصبيحة بتقديم جوزيه مورينيو
المناجير العام و المدرب الجديد لفريق شيلسي
إسمعوا . كرة القدم تغيرت . المجتمع تغير
العالم تغير و ... أعتقد أن نوادي كرة القدم
تريد النجاحات التي تلائم قدراتها
لكن أهم شيء هو إيجاد اللاعبين الذين يفكرون
مثلي و لا يجب أن نخاف من القول أننا نريد الفوز
عندما ظهر فريق شيلسي و بدأ بشراء
لاعبين في كل المراكز . بأثمان باهضة
تغير الوضع كثيرا بالنسبة للكثير من الاعبين
مثلي الذين يكافحون من أجل الفوز بالبطولة
و هو ليس بالأمر الصعب لمليونير
يملك الرغبة في الفوز بكل شيء
ردة فعلي الطبيعية و الغريزية هي
البقاء و الدفاع عن ألوان فريقي
أحسست أننا لا نفوز بما يكفي من الألقاب
لذلك أردت الفوز برابطة الأبطال و بالبطولة
كان هذا الإحساس يقتلني
كان يقتلني أكثر عندما أرى
نوعية اللاعبين التي كانوا معنا
عندما نلتقي في تحضيرات المنتخب . نتحدث فيما بيننا
فأقول : أننا بليفربول لم نفز بأي لقب منذ 3 أو 4 سنوات
فأبدأ بالتساؤل عن طموحاتي المستقبلية
و هذا قد يشكل عقدة
للاعب كرة القدم
واصل شيلسي شراء المواهب الشابة
جوزيه مورينيو المدرب الشاب وصل إليهم
و أرادوا بيأس التعاقد مع ستيفن
أنا لست مشجعا لليفربول لست كذلك
أنا مجرد وكيل رياضي لستيفن جيرارد
إذن . ما الأفضل له من ناحية الأعمال ؟
و من حيث الألقاب . التاريخ و الإنجازات
ليفربول في الفترة القادمة سيصبح أقوى بقدوم المدرب
رافاييل بينيتيز الذي أقنع جيرارد بالبقاء مع الفريق
قرار جيرارد بالبقاء مع ليفربول أغضب شيلسي الذي
سعى يائسا للتعاقد معه بعقد قيمته 36 مليون جنيه
صرح مايكل أوين أن خروج جيرارد من الأنفيلد سيكون كارثة
لكن السؤال . هو إن كان أوين نفسه سيبقى مع ليفربول ؟
تقديم مايكل أوين في مؤتمر صحفي
أوت 2014
أريد شكر الرئيس على إعطائي فرصة اللعب
في أحسن فريق بالعالم ... شكرا جزيلا
كان حلم طفولتي هو أن ألعب في ريال مدريد
كنت أخشى إن رفضت العرض . أن أندم على
هذا القرار لبقية حياتي
كان يجب علي فقط أن أحاول
كان وقتا عصيبا من الناحية النفسية
أن نشهد رحيل هؤلاء اللاعبين الشبان
كان مايكل نجما حقيقيا مع كل
ما كان بإمكانه تقديمه لليفربول
لكن مع نهاية اليوم و رغم كل النجاح
الذي حققه . إلا أنه كان يفكر ماذا كان
سيحدث لو بقي مع فريق ليفربول
كان بإمكانه تحقيق كل شيء
فعليا . مع ليفربول
لطالما كنا نقوم بكل شيء معا
لطالما كنا أنا و هو
تبا ... رحيله سيؤثر بي لباقي حياتي و عندما
تبدأ المباراة علي أن أسعد جماهير الأنفيلد
لم أكن فقط ألعب مع ستيفن
بل ربطتني علاقة خاصة معه
لقد كان بمثابة والدي على الميدان . و عندما
لا ألعب جيدا كان ستيفن هو من يصحح الأمور
لم يكن لدينا فريق كبير . بينيتيز شعر بالبعد
لم يكن يملك تلك الدفعة النفسية اللازمة
أكان خطئا منك عدم إشراك كل
لاعبيك الأساسيين في المباراة ؟
لا أعتقد ذلك
هل أنت سعيد معهم ؟
مع اللاعبين ؟ ... أكيد
فقد حاولوا
و هكذا أحسسنا بأن ستيفن يتملكه شعور غريب
الإيمان . الثقة و الأمل . من جهة و الرغبة اليائسة
في الفوز بشيء ما . من جهة أخرى
لذلك لم يكنيقدم كل ما يملك
في ذلك الموسم كانت المعنويات تنخفض
يوما بعد يوم ... أسبوعا بعد أسبوع
لكن بعدها . بدأت الأمور في التحسن
قائد فريق ليفربول (ستيفن جيرارد) . يدعو المشجعين
للإلتفاف حول الفريق و تشجيعه من أجل تحقيق الفوز
الضروري للمرور للأدوار النهائية لرابطة الأبطال
لقد مرت 20 سنة منذ آخر مرة فاز
ليفربول بأغلى كأس أوربية للأندية
و الليلة . يجب عليهم الفوز من أجل
إبقاء حلم الجماهير بمجدهم الضائع
كان رجلا جيدا . مجرد شاب طموح
يلعب كرة القدم . يعيش حلمه
لم يكن مصدقا حقا أنه يعيش
الواقع الذي كان فيه فعليا
كان شديد الجدية بسبب المسؤولية التي كانت على عاتقه
رغم أن كلينا كنا شابين صغيرين في السن . في ذلك الوقت
في الميدان كان يبدو عدوانيا على الدوام
لكن في المنزل . الأمر مختلف كليا
لم يكن خائفا من إظهار مشاعره . لم يكن
يتصنع . بل كان يتصرف على سجيته
كنت قائد فريق ليفربول . و قائد ليفربول
عليه دوما أن يقدم المزيد ... عليه ذلك
تاريخ النادي المجيد . النجاح
هل سأكون جيدا بما فيه الكفاية لإعادة المجد
أم سأكون مثل القادة الذين لم يفوزوا بشيء
كان حملا ثقيلا و كذلك الآمال
القابعة على عاتقك
لقد كان مجرد صداع دائم
يؤلم في رأسي
لقد أبدى حبا و شغفا كبيرا لليفربول
كان يتحمل عبئا كبيرا على كتفيه
فقط ذلك الوقت القصير من السعادة
هو ما كان يحدث كل الفرق
لكن شخصية رافا مختلفة . كان باردا
و لم ينل الإحترام اللازم
كنت هناك و رأيت الإحباط
الذي كان يشعر به ستيفن
كنت متعطشا للفوز و أردته في كل مباراة
و برودة رافا أضافت البنزين إلى النار
لم أحترمه كثيرا لأنه لم يكن يقدرني كما يجب
و بدأت فكرة الرحيل عن ليفربول تجول بذهني
كان مورينيو معجبا بي كلاعب و الجميع
يعلم أنه فائز متسلسل . حتى أنا
و هذا جعلني أفكر جديا
بالرحيل لتحقيق طموحاتي
أي فريق يلعب أحسن من شيلسي ؟
أرسنال ؟
إنهم متخلفون عنا بعشرة نقاط
( أيمكن لليفربول الحفاظ على أكثر لاعب إنجليزي مطلوب )
سيناريو المباراة ضد شيلسي
ضخمه الإعلام بحديثه الكثير عنها
نهائي كأس الرابطة
ليفربول - شيلسي
فيفري 27 . 2005
ما كان يخيفني هو ستيفن جيرارد بسبب طبيعته
فهو لا يستطيع الإختباء و بسبب طبيعته تلك . تم
سحق ليفربول . و خسرنا المباراة
وصفته الجماهير بأنه كان كابوس ليلة المباراة
بسبب تسجيله هدفا ضد مرماه
على الجميع أن يعلم أنه يحب ليفربول
و يفعل أي شيء من أجل الفريق
علمت أن هذا سيؤثر فيه كثيرا
لكن . ماذا يمكنك أن تقول له
كلاعب . كانت هذه أول مرة شعرت فيها بالوحدة
كانت صفعة مباشرة و قوية . تماما في الوجه
شعرت بمسؤولية كبيرة إتجاه كل أولئك الناس
إنها غلطتي . كلها علي وحدي . شعرت بهذا
أدركت في تلك اللحظة أن النجاح سيكون أفضل
أيام الحياة . و بأن الخسارة ستكون أسوأها
أتعلم . ليفربول هي أفضل مكان
يمكن للشخص الإرتباط به
لكن بإمكانها أن تكون مدينة المعاناة
يمكنها أيظا أن تكون المدينة التي تخنقك
لأن سكانها يحبونها كثيرا
و يريدون منك أن تحس بما يحسون
و هذا أمر مؤرق عاطفيا بالنسبة
لمن يكون مسؤولا عن أمر كهذا
فهم جيرارد أهمية البقاء مع النادي
بالنسبة للجماهير و سكان المنطقة
لكن . من جهة أخرى كانت لديه مشكلة أخرى
و هي إن كان سيصبح لاعبا كبيرا . لأن الفريق
لم يكن يفوز بألقاب كافية
لذلك كان الذهاب بعيدا في منافسة رابطة
الأبطال في ذلك الموسم أمرا شديد الأهمية
لأن الفوز بها كان يعني الحصول
على شيء مميز للتمسك به
رابطة الأبطال الأوربية / ( نصف النهائي ) اللقاء الثاني
ليفربول - شيلسي
ماي 03 . 2005
لا يمكنك توقع هزيمة شيلسي
في إياب نصف النهائي
لا يمكنك . صح ؟
أتستطيع ؟
لذا . أتيت إلى هنا بغروري
الكبير .... ههههههههه
الآن . إنه أعلى من ذلك حتى
ههه هاهاهاها
لديهم أغلى اللاعبين الذين
يمكن شراءهم في العالم
لكننا أيظا نملك قوة مشجعينا
و هكذا نصبح متعادلين . الآن
فهم الجمهور الرسالة و عرفوا أن
عليهم المساعدة في هذا الأمر
المدرجات و الملعب كله كان
في حالة غليان و جنون
كان الإحساس العام
أننا بصدد تحقيق المستحيل
كيف يمكن لهذا أن ينجح ؟
جانب كبير مني أراد التأهل لذلك النهائي و الفوز به
فقط لكي يسجل إسمي في التاريخ و يكون له وزن
الجميع يتسائل عن قدرة ليفربول
على الفوز بكأس أوربية خامسة
و هل سيبقى ستيفن جيرارد سواءا فازوا
أو خسروا . مع الفريق في الموسم المقبل
إستمر الإعلام في الحديث عن شائعات
رحيلي . و ألح كثيرا في طرح الأسئلة
أي درجة من الإمتنان يملكها ستيفن ؟
كل العالم كان يترقب من أجل أن يعرف
أليس هذا ما تريده
و نريده نحن أيظا ؟
كانت الجماهير في حالة غليان و كأنهم في حرب عصابات
ألا يسبب هذا القشعريرة عند رؤيتهم ينزلون إلى الملعب
من التلال في جماعات
فتبدأ في التساؤل عن سبب وجودك هناك
ثم تدرك أنك هناك من أجل تشجيع فريقك
نهائي رابطة الأبطال الأوربية
ميلان - ليفربول
ماي 25 . 2005
التوتر . الخوف . الحجم الكبير للأمر
كان مستوى جديدا من التحدي
لم يكن بإمكاننا تضييع العمل و الجهد الكبير
الذي قمنا به من أجل الوصول إلى هناك
بما أننا تمكنا من الوصول
إلى هنا . فسننال منهم
إن تمكنا من الفوز باللقب فسيكون هذا قمة مسيرتي
أما إن خسرنا . فستكون أكبر خيبة أمل لي و للجميع
كنت مرتبكا كثيرا . أحسست أن الأمر أكبر مني
لكني كافحت للعودة رغم إحساسي بالضياع
كريسبو يسجل هدفين في 5 دقائق
( ميلان 3 - 0 ليفربول )
و هذا النهائي .... إنتهى
لا بأس . فقد سجلوا هدفين فقط
لكن عندما أضافوا الثالث
و كأن أحدهم مزقك من الداخل
لطالما راودتك أحلام و أفكار
عن أطوار المباراة . من قبل
و فجأة تدرك أن تلك الأحلام بالفوز لن تتحقق
العالم كله يشاهدك و أنت طرف في هذه الخيبة
هل بإمكاننا العودة في النتيجة ؟
هل لدينا الوقت الكافي ؟
ثلاثة لصفر أمام هؤلاء القتلة
الذين يلعبون لفريق الميلان
قضي علينا ....
إنتهى اللقاء
you'll never walk alone
الأغنية التي غناها الجمهور بين الشوطين
كانت مجرد رسالة من الجمهور إلى اللاعبين للقول
( رغم أنكم لم تجعلونا نفتخر بأنفسنا . إلا أننا مازلنا هنا )
ما زلنا قادرين على إحضار 40 ألف مشجع
إلى الميدان لتشجيعكم هنا في تركيا
لا زلنا نملك الشخصية
لكن لا أحد كان يظن على أننا قادرون
على العودة في نتيجة المباراة
كان لدينا 45 دقيقة لمحاولة
إسترجاع شرفنا مجددا
لرفع رؤوس مشجعينا
و هذا أقل ما يمكننا فعله
تيقنت أن تلك المسؤولية الكبيرة
كلها . واقعة على رأسي أنا
شعرت أن علي المخاطرة أكثر و إن لم تنجح
تلك المخاطرة . فلا أحد سيهتم أصلا ... لكن
على الأقل سنرجع لمنازلنا و قد حاولنا
ففي الأخير كنت أنا من سيتحمل
الشتائم و السب في حالة الخسارة
و بطريقة ما... خمنوا من سجل الهدف
و أشار بيديه للمشجعين للهتاف أكثر
ما جعلنا ندرك أنه يعتقد أنها ليست مجرد مواساة
بل إنها بداية تقويم الأمور في الواقع . و من يدري
من منتصف الطريق ترى المرمى يتقلص
و إن لم تسر الأمور لصالحنا . فلن يتذكر الجمهور الهدف
الذي سجلته أو أدائنا في الشوط الثاني و الشوط الإضافي
لن يتذكروا ذلك إلا في حالة فوزنا في النهاية
كنت أرتعب خوفا من الخسارة مجددا
فكرت أن هذا لن ينتهي
إلا عند ضربة الجزاء خاصتي
لن تكون تحت ضغط أكبر كهذا أبدا
إن ضيع فريق ميلان هذه الركلة
فإن ليفربول سيربح اللقب
أندري شفشينكو يدرك الآن يقينا
عدم وجود حل سوى التسجيل
( لن تكون هناك فرصة أخرى . إن ضيع شفشينكو )
ليفربول ... بطل أوربا
مرة أخرى
وزن تلك المسؤولية الضخمة و الضغط الرهيب
أفقدني صوابي ... لقد كان أمرا مرعبا . مخيفا
لا أظن أن أي شخص على كوكب الأرض
قد عاش فرحة كالتي عشتها تلك الليلة
أرى صورا لي مع الجماهير عند نهاية اللقاء
فلا أتمالك نفسي . لن تتمالك نفسك
كنت فقط أجري هناك
أدور و أدور
الجميع يهنئك و يريد تقبيلك و معانقتك
لكني حقا عجزت عن الكلام
أمر لا يصدق في الحقيقة . أن تكون هناك
و تشهد ذلك و فرحة أن ترى حدوث ذلك
رؤية ستيفن في قلب الحدث و لسان
حاله يقول : ما زلنا قادرين على العطاء
رغم أن الجميع لم يؤمن بقدرتنا
لا أحد كان يؤمن بالفوز بالكأس
أما هو فكان يخبرنا جميعا : أنا أؤمن
كان إحساسا نقيا حينها
كان فوزا روحيا
و ستيفن كان الشخصية المركزية في هذه
القصة . لذلك فإنه مهم جدا بالنسبة لنا
ما لم أتمكن من فهمه هو أن هذه هي حياتي
عندما تعود للبيت لتستريح ترى نفسك فتقول
من هذا الشخص . إنه حقيقي
أما أنا في ذلك الوقت فكنت أفكر في تلك التخمينات
لكن الأمر الأكيد الآن . هو أن المدرب ( رافا ) سينظر
إلي بطريقة أخرى
وقعت بعدها عقدا طويل المدة مع الفريق
أعتقد أن المناجير العام ( نيك بايري ) سيتخذ
قراره في القريب العاجل . فكيف لي أن أغادر
بعد ليلة كهذه
لكن من وجهة نظري الشخصية فكرت بالتكلم مع الوكالة
شعرت بحقيقة أن رافا يريد أن يبصق على وجهي
أحسست و كأنه يريد جري خارجا . و بأن
الكثير من المشاكل ستحدث لي بسببه
عندما بدأت مع الفريق كان هو حياتي
و وهبته كل شيء . لكن ربما أستحق
اللعب مع فريق أفضل مع مدرب يريدني
ربما من الأفضل لي أن أغير الأجواء
كان رأسي يدور . شعرت بالضياع
كنت ضائعا في ذلك الدوران
لعبت في ليفربول مدة كافية جعلتني
أدرك الضغط الكبير لشخص في مكانه
أنا أحسد هذا الإنسان . لقد حمل
رابطة الأبطال بيديه . أود فعل ذلك
لكن لا أتمنى أبدا أن أكون مكانه . هذا ما فكرت به
عندما رأيتهم يحرقون قميصه على شاشة التلفاز
اللاعبون مثله . يأتون مرة
كل 40 أو 50 سنة . ربما
و عليك الحفاظ عليهم طول العمر
إن رحل . فعلينا كلنا أن نغادر من أجل
إيجاد فريق ناجح لتشجيعه . لم لا ؟
كرة القدم . ستبقى دائما موجودة
كنت شابا صغيرا قريبا من الضياع ... كانت تحصل الكثير
من الأمور . و كان من الصعب أن تفكر بسلاسة و وضوح
كنت أحاول إتخاذ قرار دون التأكد إن كان صحيحا أو خاطئا
لذلك تكون بحاجة إلى شخص
قريب إليك ليذكرك بما عندك
لم يكن يعرف أين كان . أتذكر ذلك جيدا
رؤيته يفكر مستفهما و هو في المكتب
مع وكيله . فقلت له
في النهاية سيكون القرار قرارك أنت . لكن
لا تترك هؤلاء الناس . لأن الكل يحبك هنا
لا يمكنك تغيير ما أنت عليه أو المكان الذي
أتيت منه . أصولك و ثقافتك . هذا ما قلته له
قال لي أن هؤلاء هم المشجعين الأوفياء الحقيقيون
عليك أن تفكر فيهم . لأنك أملهم و حلمهم اليومي
ليفربول بين يديك . عليك أن لا تفكر بالمال فقط
إن كان شيلسي يريدك فهذه مجرد فوضى
فكر في المكان الذي أتيت منه
تذكر أهم شيء . ليفربول هو فريقك
( ستيفن جيرارد سيبقى مع ليفربول )
( جيرارد سيوقع عقدا جديدا لمدة أربع سنوات يوم الجمعة  )
( و من الواضح أنه إتخذ هذا القرار في الأيام القليلة الماضية )
إنها أصعب أيام حياتي و لست فخورا بما حدث لي
كنت في حيرة كبيرة جدا . كان قرارا صعبا لأتخاذه
( ... فكرت في أمر البقاء أو الرحيل كثيرا  )
أفضل ما حدث معي هو ذلك الحوار مع عائلتي
لو لم أكلم والدي و أخي . لكنت إرتكبت الخطأ
أما الآن . فلا أظن أن أي شخص في مجال
كرة القدم يظن أنني إتخذت القرار الخاطئ
لكنهم لا يعلمون كيف أشعر
تسعة أشخاص من عشرة
لم  يعرفوا أين سأذهب
لكني لم أكن من التسعة
بل كنت أنا هو ذلك الواحد
أظهر ستيفن للجميع بأنه إنسان
و بأنه وفي لناديه و لمدينته
كان يدخل المباراة و يؤدي جيدا . و يعلم أن الفريق
سيفعل مثله و مهما كانت قوة الفريق الخصم فإنه
سيفعل كل شيء من أجل الفوز عليه
كان هو ليفربول ... كان هو ليفربول
و ها هو مجددا . في النهائي
ضد ويستهام . على ما أعتقد
أعتقد أن إنسان واحد فقط
يمكننه تسجيل هدف كهذا
الفوز بكأس الرابطة كان من أفضل أيام حياتي
لأنني أعلم ما قدمته لأبناء مدينتي و أهلي
إلتزمت بعهدي مع النادي . و كان من
الرائع إعادة تقوية العلاقة بيننا مجددا
أحسست بالحرية . شعرت بإحساس رائع
و لن يستطيع أي شخص
إيقاف ذلك الشعور
لقد أصبح فعليا ينتمي إلينا الآن
لكن بالنسبة لمعظم المشجعين لم تكن
هذه نهاية القصة . بل كانت البداية فقط
بداية قصة ما يجب عليه أن يحقق . لأن
ما أردناه فعلا هو الفوز بلقب البطولة
و عليه هو
أن يحقق لنا ذلك
نريد الفوز بالبطولة بشدة . لأن الفوز بها
يعني التربع على عرش الكرة الإنجليزية
أردت فعليا و بشدة الفوز بلقب البطولة . لكنها
أصبحت منافسة أحسن و أكثر سرعة و أقوى
إن أردت اللعب من أجل المراتب الستة الأولى
فعليك أن تكون شديد الجاهزية جسديا و ماديا
كل الفرق كانت تصرف ثروات طائلة
أملا في الحصول على ذلك المجد
( تم شراء نادي مانشستر سيتي من طرف ملياردير عربي )
( وعد هذا الأخير بجعل النادي على رأس الأندية الإنجليزية )
لذلك . كنا نعرف ما الذي يجب القيام به من أجل
جعل فريق ليفربول قادرا على المنافسة معهم
أول موضوع لهذه الليلة . هو المليونير الأمريكي جورج
جيليت الإبن الذي قام بشراء نادي ليفربول لكرة القدم
إن إستثمر ( جيليت ) أمواله في كرة القدم الإنجليزية
فسيكون ثالث ثري أمريكي يفعلها بعد مالكوم غلايزر
مع مانشستر يونايتد و راندي ليتير مع أستون فيلا
و كلهم يعد بصرف ثروات كبيرة من أجل المجد
و هذا ما يريده المشجعون أكثر من أي شيء
أدرك جيدا ما يريده مشجعوا ليفربول
إنهم يريدون الفوز و سأحقق لهم ذلك
عندما إلتحق بنا عرف ماذا نريد منه و هو شراء
أفضل الاعبين المتوفرين في سوق الإنتقالات
البطولة الإنجليزية
مانشستر يونايتد - ليفربول
مارس 14 . 2009
تعاقدنا مع فرناندو توريس مقابل 25 مليون
و إنضم ماسكيرانو إلينا مقابل 20 مليون
بدأ الفريق بالتحسن و اللمعان . سنة 2008
إمتلكنا أحسن فريق لعب في ليفربول ربما
إمتلكنا القوة و العزيمة اللازمة على
الميدان ... يمكنك الإحساس بذلك
إحتجت الفوز باللقب في القريب
و إعطائهم ما يريدون و يتمنون
حققنا عودة جيدة و إقتربنا كثيرا
من الفوز باللقب . ذلك الموسم
و أحسسنا أنها كانت مسألة وقت فقط
لكن عند نهاية الموسم
أحسسنا بأننا هالكون
حسنا . علينا كلنا أن نغير نظرتنا و أن نفتح عقولنا
لكن من وجهة نظرنا كان يتم تقطيع أوصال الفريق
لطالما كان ليفربول فريدا من نوعه
كانت طريقة ليفربول ... حسنا
هذه ليست طريقة ليفربول
أعرف جيدا طريقة ليفربول
حسنا . هذه هي الأزهار التي تركها مشجعوا
ليفربول على الأرض في طريقهم إلى الملعب
لكن . لأكون صريحا ... مباراة اليوم ستغلب عليها
ذكريات ما حدث منذ عشرين سنة في هيلزبروت
ستكون هناك دقيقة صمت قبيل ضربة
الإنطلاق ... للتذكير بالحادثة المؤلمة
ليفربول ليس مجرد فريق كرة قدم بل هو مؤسسة
و في بعض الأوقات تصدمك حقيقة كم هذا مهم
هذا نادينا . و هو حياتنا
عندما تكون شابا محليا فالأمر مختلف كليا
لأن واقع أنك تلعب لفريق القلب مهم جدا
و لا يمكنك الإحساس بهذا في الفرق الأخرى
أما في الأوقات الصعبة . عندما لا تسير الأمور
كما يجب . كم هو صعب أن تكون لاعبا محليا
ستحس بأنك خذلت المشجعين
أنا و القائد ستيفن كنا نشعر بهذه الأشياء
عندما يتعاضد الأصدقاء و يقفون جنبا لجنب
سيحصلون على قوة كبيرة جدا جدا
و أعتقد أن هذا ما أراده سكان المدينة من لاعبي
الفريق أن نكافح دوما إلى النهاية من أجل تحقيق
أحلامهم . و هذا ما كنا نفعله
و عندما تكون جزءا من هذا . ستفتخر
بكونك قادما من تلك المدينة
أردت الفوز من أجل من أحبهم : عائلتي . مشجعينا
محاولة مني أن أعيد بعض الحب الذي منحوني إياه
لذلك .  عندما غادرنا توريس متوجها إلى شيلسي
كان ذلك خبة كبيرة جدا . حطت من معنوياتي كثيرا
أفضل لاعبينا غادرونا من أجل المال
كانت صفعة قوية على الوجه . لأننا كنا بحاجة
لإبقاء هؤلاء اللاعبين من أجل الفوز بالبطولة
و أمر كهذا يجعلك تستسلم
في الثلاثين من العمر . لم يتبقى
لي الكثير من الأميال لجريها الآن
و سأفعل أي شيء لتقديم أفضل ما لدي على الميدان
كان الألم يعتصر ظهري . و علامات الحقن تملأ جسدي
من أجل مواصلة اللعب
إلى النهاية فوق قدرتي
جمد الفريق و لم يعد قادرا على التقدم إلى الأمام
و بذل ستيفن طاقة كبيرة في محاولة الحفاظ عليه
أراد تحمل كامل المسؤولية . لكن عندما تواصل التحمل
شهر بعد شهر و سنة بعد سنة . ستستنفذ كل شيء
و لن تتمكن من إستدراك و إحتواء الأضرار
عندما يعود للمنزل بعد المباريات يمكننا
رؤية أنه يحمل عبئا ثقيلا على كتفيه
كل شاب يريد لعب كرة القدم و أن يكون مثله قادرا على الفوز
لكن لا أحد يدرك الألم الذي يسببه ذلك لأن الكل جالس براحة
لكن لحسن الحظ هناك من يتعب ليفوز بالمباريات من أجلك
لا أحد تلقى الضربات بقدر ما يتلقى هو
هذه الصورة ظهرت في عدد من المجلات الرياضية
و هي لستيفن جيرارد يمشي بالعكازات
إستسلم جسدي . أثر فيه كبر السن
لم أعد قادرا على الجري خلف الكرة
أصابتني بعض العدوى . ما جعلني ضعيفا
أدركت أنه لا يمكنني القيام بأكثر مما سبق
واصلت هذه العدوى الظهور في أماكن متعددة
في تلك المرحلة كان تقريبا يعيش في المشفى
كان بحاجة للعناية . إحتاج للعديد من العمليات الجراحية
كل ما كان يسألنا عنه هو . عن وقت الشفاء و كم مدته
و أتذكره فقط و هو ساقط على الأرضية
الأمور التي مررت بها كانت النهاية . لقد حطمتني
لم أستطع النوم ليلا . لم أكن جيدا لأي شخص
كنت بحاجة للمساعدة
لم تعد حياتي في مكانها إن كنت تفهم قصدي . لم
أعد أشعر بالراحة نفسيا و فكريا . لدرجة أنني قررت
الذهاب إلى طبيب نفسي
و بقيت أفكر ....
" كيف أوصلتني كرة القدم إلى هنا "
في أول دقيقتين من حوارنا
فكرت في الخروج من هنا
لأن أول شيء قلته لي هو
" ماذا لو كنت قد إنتهيت ؟ "
ماذا لو كان كل شيء قد إنتهى ؟
ماذا ستفعل ؟ كيف ستتعامل مع هذا ؟
و الأمر الجنوني بهذا الشأن
هو أنني لم أرد التفكير فيه
لكنك ساعدتني حقيقة . فقد أخذتني إلى مكان
لم يستطع أي إنسان مقرب مني أن يأخذني إليه
و لم أكن قادرا على الذهاب إليه لولاك
شعرت بأنني على وشك النهاية
لكن ماذا يمكنني أن أفعل ؟
لقد كانت إستراحة حلوة من
التفكير الذي كاد يفقدني صوابي
و أتذكر أني بقيت أفكر في نفسي ... وااااو
لقد وضعت نفسي في ذلك الضغط الرهيب
و بالتأكيد ساعدتني تلك الراحة على تقدير ما أملك
من غير كرة القدم . لأنها جعلتني أفكر . حسنا كرة
القدم أمر مهم هي حياتي لكنها ليست كل شيء
العائلة هي كل شيء ... الناس
الذين يهتمون لك هم كل شيء
لكنها إدمان . كرة القدم إدمان
لا يمكن التخلص منه
ذلك الضغط ... تتعطش للعودة إليه
فرصة العودة إلى الملعب الذي إحتضنني
هي ما أعادتني مجددا لما كنت عليه
النظرة على وجهه أوحت بقرب النهاية
رغم أنه لم يكن مستعدا لها
بالطبع أراد أن يؤمن بقدرتهم على المنافسة
لكني أعتقد أن هذا كان مجرد أمل و ليس أمرا واقعا
بجانب سواريز الذي ساعد كثيرا
بقيامه بما يحسن القيام به
و لا يمكنك التشكيك في هذا الفريق الشاب
البطولة الممتازة
ليفربول - أرسنال
فيفري 08 . 2014
في ذلك الموسم لم يعتقد أي شخص
بإحتلال ليفربول لقمة الجدول . لكننا فعلاناها
البطولة عبارة عن سلسلة متواصلة . إنها رحلة
و في ذلك الموسم تراكبت الحلقات جيدا مع يعضها
إن تمكنا من إخراج ما بقي بحوزة ستيفن
مما كان يقدمه ستيفن على مدى سنوات
و إن حافظ سواريز على لياقته و مستواه
ربما سيكون بإمكاننا تحقيق المعجزة هنا
لا أعتقد أن أي أحد آمن في الفترة ما بين
جانفي إلى فيفري بأي قدرة أو قوة للفريق
لكننا بدأنا في الإيمان
بقدراتنا على فعلها
لطالما أقام ستيفن علاقات مع أناس لهم نفس إهتماماته
مهاجمون رائعون يسجلون الأهداف . و هكذا كانت علاقته
مع لويس سواريز . هذا هو فريقنا الآن مجددا ...  مثير
سيأتي الجمهور إلى الملعب
الآن . متوقعا فوز ليفربول
إنه أروع إحساس منذ مدة طويلة
إحساس رائع
لكني أصبحت مهووسا بهذا الأمر . أشاهده على التلفاز
أقرأ عنه في الصحف . أتكلم عنه كثيرا ... أطلقت العنان
لأحاسيسي لتبني آمالا كبيرة عن اللقب
لقد تسلط هذا على حياتي
... الفائز معنا اليوم
أيمكنكم الفوز باللقب ؟
أظن ذلك . أعتقد أن مانشستر سيتي أقرب
للقب . ليفربول أيظا يملكون فرصة جيدة أيظا
كان آخر موسم لي أصبت فيه بالعديد من الإصابات
أحسست بأنه وقت التقاعد . إنتظرت كامل حياتي
لمعرفة هذا الإحساس ... يا إلهي . كان أمرا مثيرا
و بالنسبة لستيفن . فقد أتت اللحظة
شعرت أن هذا كان مقدرا
توافق ذلك اليوم مع الذكرى الخامسة و العشرين
لأحداث هايزبروك . كان أمرا مثيرا للمشاعر أيظا
لكن السيتي كان منافسنا على اللقب
لذا . كان يجب علينا الفوز بتلك المباراة
نحن قريبون جدا الآن ... تملكتني المشاعر
في ذلك اليوم . و إغرورقت عيناي بالدموع
لقد كان إبني رجلا . لكن في ذلك اليوم
لم أرى الرجل . بل رأيت الصبي الصغير
رأيت ( ستيفن جيرارد ) عندما كان
في التاسعة أو العاشرة من السن
لقد كان كل شيء يمثله
نادي ليفربول لكرة القدم
أخرجت كل مشاعري في ذلك اليوم ... لأنه
لم يسبق لي أن كنت بهذا القرب من اللقب
لكن . قبل 48 ساعة من تلك المباراة الكبيرة ضد فريق
شيلسي كنت مرتبكا أفكر أني قد لا أكون متاحا للعب
لم أستطع النزول من سيارتي
بسب ألم الظهر . دعوني أرجع
لقد جازفت بصحتي فعلا في ذلك الموسم
نظرا للعدد الكبير من المباريات التي لعبتها
جزء مني أراد الكفاح حتى النهاية . رغم الألم
ما الذي يجب أن أفعل لتجاوز الألم لأني بحاجة
للعب تلك المباراة
علي لعب هذه المباراة مهما يكن . كنت أدرك حينها
أنه ليس علي لعب اللقاء . لم يكن علي المشاركة
لكن طبيعتي جعلتني أضحي
بكل شيء من أجل الفريق
لذلك تجاهلت ألم الظهر و واصلت إستعمال المسكنات
هكذا تمكنت أخيرا من المشاركة في تلك المباراة
مانشستؤ سيتي صرفوا الملايير لبناء ذلك الفريق
و عندما فزنا عليهم أعتقد أن الجميع شعر بإمكانية
حدوث الأمر و الفوز باللقب
و عندما تتجرأ على التفكير في الأمر فعليا
فقد كان أمامنا . كنا قريبين جدا . و أصبحنا
أقرب حتى عندما فزنا على فريق السيتي
بطولة الدرجة الممتازة
ليفربول - شيلسي
أفريل 27. 2014
أنفيلد متكهرب ... أنفيلد يترقب
هل سيتمكن الفريق من تحقيق الآمال
ما زال بإمكاني عيش تلك اللحظة
عند نهاية ذلك الموسم
و خسارة اللقب لمانشستر سيتي
إنه أمر مؤلم ... حتى الآن لا يزال مؤلما
لكن هذه هي كرة القدم . لهذا هي مهمة
لكن عندما يفكر و يرى كل أولئك الناس
سيلوم نفسه كثيرا بسبب تلك اللحظة
تلك الإنزلاقة
أمر محزن جدا
عندما رأيته ينزلق و الهدف يتسجل
قلت في نفسي " يا إلهي " إنها النهاية
علمت أنه سينكسر
و كان فعلا
لم يعد يتكلم مطلقا . و لم يكن
بإستطاعتي مواساته مهما قلت
لأنه ....
لم يستطع
كان الجميع حالمين ... لكن كرة القدم
لعبة فظة لا تعترف بالمشاعر
و الآن . لن يبقى ليفربول كما كان
لأن ذلك الرقم 8 . لن يكون هناك
هل وصلتك ردات الفعل ؟
لا يمكنني . بقيت فقط أغير القنوات على التلفاز
و أجيب على الرسائل و أشياء من هذ القبيل
و أن تتم الإشارة إليك في كل مكان . بأشياء سلبية
من طرف أشخاص أحببتهم و كنت أتطلع إليهم ليس
أمرا عادلا بحق زوجتي و بناتي و عائلتي . و إخوتي
لديك كامل الحق في أن تكون عاطفيا بهذا الشأن
لأن هذا النادي كان جزءا كبيرا من حياتك كما أنك
كنت جزءا كبيرا من حياتنا كلنا و من الرياضة ككل
نعم . أعني كانت علاقة ممتازة . قوية
و أريد من الجميع عدم نسيان ذلك
حاولت جلبه إلى شيلسي . حاولت جلبه إلى الإنتر
حاولت جلبه إلى ريال مدريد . لكنه كان دائما منافسا
محترما . لذلك أود تحيته تحية شرف . ففي النهاية
أعتقد أن مسيرته ممتازة و بأنه لاعب يتمتع بوفاء كبير
تجاه أبناء منطقته و فريقه . لدرجة أنه رفض اللعب مع
أندية كبيرة من أجل البقاء مع فريق ليفربول
و أعتقد أن هذا النوع
الوفاء سيبقى للأبد
و هذا أصعب قرار إتخذته في حياتي . قرار مغادرة
فريق ليفربول ... و لا يزال يؤثر علي لحد الساعة
لكني فقط أعتقد أنه من العدل تجاه
عائلتي هو إخراجهم من ذلك الوضع
على مر السنين كانت عائلتي هي
التي منحتني القدرة على التنفس
و على إنهاء مسيرتي مبتسما
لعبت راغبا في أن يفتخر
الناس بما أقدمه لهم
و أظن أنني حققت ذلك
عندما كان يحدثني عن الفريق كان يقول
بأن عليه التضحية بكل شيء من أجله
و هذا فعلا ما قام به . برأيي
كنت أشاهده ليل نهار
أشعر بفخر شديد لأنني حظيت بفرصة رؤيته يلعب
لكن . قد يقول الناس أن مسيرة ستيفن جيرارد لم
تكن متناسبة مع لاعب بموهبته و قدراته
أظن أن عليه تقبل ذلك ...
لكن ما ناله هو .  و القليل فقط من اللاعبين
هو حب و إحترام أبناء مدينته التي ولد بها
و هو شغوف . مثل أبناء مدينته
الشغوفون تجاه مدينتهم
و مقتضى هذا . أن هذا الشغف بحد ذاته
أهم مما فاز به أو ما كان يمكن أن يحققه
في مكان أو فريق آخر
... و هذه رسالة قوية
عشت رحلة رائعة مع الفريق في وقتي
لكني أعتقد أن لدي عمل غير منتهي
أريد إنهائه ....
و رد الجميل
و أقول لنفسي : لماذا أريد العودة إلى ذلك الضغط
لماذا أريد الخوض مجددا في كل تلك الأحاسيس
حسنا ... لأني أحس
أن واجبي لم ينتهي بعد
... سنرى
أتمنى أن تنال الترجمة إعجابكم
و أن تكونوا قد إستمتعتم بالوثائقي
مع تحيات المترجم
( الطير الحر )
* BLACKBIRD *
إلى الملتقى في فرصة أخرى بحول الله
و السلام عليكم
' : )